Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_socialize.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: We're a force for good that makes money for our troubles.
ko: 우리는 말썽을 피워 돈 버는 의적들이야.
zh_hans: 我们是一支向善的力量，为我们解决共同的问题，同时赚钱。

source: "Force for good until you are being hired by bad guys? Or are you implying you have never taken contract from well paying client with bad intent? What if you are not knowing intent? So many implications I am thinking you are overlooking, but Kaz admires your resolve for good deeds."
ko: "나쁜 놈들이 고용하기 전까진 의적이란 건가? 아니면 거금을 주며 나쁜 일을 시키는 고객을 위해 일을 한 적이 없다고 말하는 건가? 선장이 의도를 모르면 어떻게 하나? 선장이 많은 것을 간과하고 있은 것 같다. 하지만 카즈는 선장이 착한 일을 하려는 집념만큼은 존경한다."
zh_hans: "在你被坏人雇佣之前，武力是好的？或者你是在暗示你从来没有带着坏的意图从高薪雇主那里接过合同？如果你不知道自己的实质目的呢？我认为你忽略了很多含义，但卡兹钦佩你行善的决心。"

source: We're murderous, dangerous. I kill babies.
ko: 우리는 잔혹하고, 위험하다. 나는 아기도 죽이지.
zh_hans: 我们是凶残的，危险的。我也杀婴儿。

source: "Ah. Oh... First part, Kaz is thinking not too dissimilar from himself. Second part... I am recommending maybe you should not being so forthcoming with sharing. Just some legal advice, but I am not lawyer."
ko: "어. 오... 처음 부분은, 카즈와 크게 다를 게 없네. 다음 부분은... 바꾸는 편이 좋아 보여. 내가 뭐 변호사 이런 건 아니지만, 그냥 법적 조언이야."
zh_hans: "啊。哦......第一部分，卡兹认为和他自己差不多。第二部分...我建议也许你不应该如此主动地分享。只是一些法律建议，但我不是律师。"

source: I have dementia. What's a Renegade?
ko: 치매가 있어서. 배회자가 뭐지?
zh_hans: 我有痴呆症。什么是变元者？

source: Kaz laughs, and keeps laughing, but slowly comes to a stop when you continue to stare blankly at him. "Errr... You are very... funny Captain. Heheh... uhm... I am hoping you are at least."
ko: 카즈가 웃습니다. 계속해서 웃습니다. 하지만 당신이 그를 멍하니 쳐다보자, 웃음소리가 조금씩 잦아듭니다. "어... 재미있네... 선장. 헤헤... 엄... 적어도 당신이 진짜 선장이 맞기는 하다면 좋겠네."
zh_hans: 卡兹笑了，而且一直在笑，但当你继续茫然地盯着他时，慢慢地停了下来。"呃......你很有趣，舰长。你是非常......有趣的船长。嘿嘿......呃......我希望你至少是这样。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_KAZ_CLONEBAY_1"]/text
source: While idly checking on the crew you notice Kaz has dropped off of the crew manifest. Panicked, you check the cameras but fortunately he seems to already have cloned. You rush to the Clone Bay to ask him what happened but he's already gone. You follow him until you find him dragging a Mantis corpse back to his quarters.
ko: 한가하게 선원 목록을 확인하던 중 카즈가 없어졌다는 것을 알아챘습니다. 깜짝 놀라 카메라를 확인해보니, 다행히도 카즈는 이미 복제된 듯 합니다. 당신은 클론 배양실로 달려가 카즈에게 무슨 일이 있었는지 물어보려고 했으나, 카즈는 이미 클론 배양실을 떠났습니다. 계속해서 카즈를 찾던 중, 카즈가 맨티스 시체를 개인실로 끌고 가는 것을 발견했습니다.
zh_hans: 当你闲来无事检视船员时，你注意到卡兹已经从船员名单上消失了。惊慌失措的你检查了摄像头，但幸运的是他似乎已经被克隆了。你冲到克隆舱去问他发生了什么，但他已经走了。你跟踪他，直到你发现他拖着一具螳螂的尸体回到他的宿舍。

source: Did that Mantis board our ship?
ko: 맨티스가 우리 함선에 탄 건가?
zh_hans: 那只螳螂登上了我们的船？

source: Kaz pauses but shakes his head. "No no, this is corpse of me, captain! Kaz wanting cadaver so he can find which parts of him are squishiest and most cuttable. Must remake armor to account for all weak-points so that Kaz may becoming invincible!" You caution Kaz against abusing the Clone Bay like that but he doesn't seem fazed. "It is most okay captain, Kaz is not minding the pain or dark abyss. My solution to dreadful existiancial dillema is that Kaz is simply not care. Ship of Theseus can eating my feces."
ko: 카즈는 멈춰서서 고개를 젓습니다. "아니야, 내 시체라고 선장! 카즈는 카즈 신체에서 가장 부드럽고 잘 잘리는 부분을 찾기 위한 카데바를 만든 거다. 취약점을 찾고, 맞춤 갑옷을 만들면, 카즈는 무적이 되는 거지!" 당신은 카즈에게 클론 배양실을 남용하지 말라고 경고했지만, 그는 전혀 동요하지 않는 듯합니다. "괜찮다 선장. 카즈는 고통이나 어두운 심연 따위는 두렵지 않으니까. 끔찍한 실존주의 딜레마도 카즈는 신경조차 쓰지 않는다. 테세우스의 배는 엿이나 까 잡수라지."
zh_hans: 卡兹停顿了一下，但摇了摇头。"不不，这是我的尸体，舰长！卡兹想要尸体，这样他就能找到他身上哪些部分最柔软，最容易被切割。必须重新制作盔甲，以考虑到所有的弱点，这样卡兹就可以变得无敌了！"你提醒卡兹不要这样滥用克隆舱，但他似乎并不害怕。"这很好，舰长，卡兹并不介意痛苦或黑暗的深渊。我对可怕的生存困境的解决方案是，卡兹根本不在乎。忒修斯之船只能吃到我的粪便。"

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_TUCO_NOTHING"]/text
source: Tuco appears to have passed out on his bed, half covered by his sheets and snoring so loud from across the hallway you thought you were under attack. You try to get him to wake up but it's clear he's deep into a beer-coma. Seems you'll have to find someone else to talk to.
ko: 투코는 이불을 반쯤 걸친 채로 침대에 엎어져 자고 있었는데, 코를 어찌나 심하게 구는지 복도 건너편에 있던 당신은 그 소리를 듣고 적이 나타나 함포를 쏜 줄로만 알았습니다. 당신은 그를 깨우려 했지만 진탕 마신 투코는 여전히 인사불성이었습니다. 아무래도 다른 이를 찾아야 할 것 같습니다.
zh_hans: 图科似乎已经昏倒在他的床上，被他的床单盖住了一半，鼾声从走廊对面传来，你以为你受到了攻击。你试图让他醒过来，但很明显他已经陷入了啤酒的昏迷。看来你得找别人谈谈了。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TUCO_GENERIC_1"]/text
source: You notice an assortment of musical instruments strewn around Tuco's room, various oddities he's brought along. You ask Tuco if he knows how to play all of them and he nods. "Most, at least. There's a couple I'm learning. Music is a big part of the culture of us Outcasts, along with storytelling. It's something the Theocracy has tried to oppress. Church music is an affront to music, let me tell you. I'd rather listen to a Hektar jingle on loop for the rest of my life than endure another second of a Chrysolic hymn."
ko: 당신은 투코의 방 주변에 흩어져있는 각양각색의 독특한 악기들을 발견했습니다. 그가 함선에 가져온 여러가지 특이한 물건들 중 일부인듯 합니다. 투코에게 저 악기들을 모두 다룰 수 있는지 묻자 그가 고개를 끄덕였습니다. "뭐, 대부분은. 몇 개는 배우는 중이오. 스토리텔링처럼 음악도 우리 망명자들 문화의 중요한 요소이외다. 그래서 락맨 신정이 지워버리려 했던 것이오. 내가 한마디 하자면 크리스탈교 음악은 음악에 대한 모욕이오. 단 1초라도 크리스탈교 찬송가를 듣느니 평생 헥타르사 광고 음악이나 무한반복으로 듣고 말겠소."
zh_hans: 你注意到图科的房间里散落着各种各样的乐器，是他带来的各种古怪的东西。你问图科是否都会演奏，他点了点头。"至少大部分。有几个我正在学习。音乐是我们异域文化的一个重要组成部分，还有讲故事。这是神权国试图压制的东西。教堂音乐是对音乐的一种侮辱，让我告诉你。我宁愿在我的余生中循环听赫克塔的广告词，也不愿再忍受一秒钟的水晶信仰圣歌。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TUCO_GENERIC_2"]/text
source: While in the middle of a game of 'Boarden', Tuco laments to you about the Theocracy's ban on gambling. "The Elders tired of people 'wasting' their money in casino districts instead of using it as donations to the Church." Tuco slams his fist down angrily on the breakroom table, sloshing some of his beer onto his playing cards. "I'll be damned if I give one bloody cent to those robed, preachy megalomaniacs. Say what you want about a gambling hobby, but at least it's a good time."
ko: '보든' 한 판을 즐기던 도중, 투코가 신정의 도박 금지령에 대해 푸념을 늘어놓습니다. "신정 장로들은 국민들이 교회에 헌금하는 대신 카지노 지구에서 돈을 '낭비' 하는 사실을 규탄했소." 투코는 분노에 차 휴게실 탁자에 주먹을 내리쳤고, 그의 잔에 들은 맥주가 넘쳐흘러 게임 카드를 적십니다. "내가 살아있는 동안 저 사제복이나 걸친 권력중독자 꼰대들에게 동전 한 닢이라도 주는지 보시오. 당신이 도박에 대해서 어떻게 생각하는지는 모르겠으나, 적어도 이건 즐거운 시간을 보장해주지."
zh_hans: 在玩"登舰牌"游戏的时候，图科向你哀叹神权国的禁赌令。"长老们厌倦了人们在赌场区'浪费'他们的钱，而是把它作为对教会的捐款。"图科愤怒地把拳头砸在休息室的桌子上，把一些啤酒泼到了他的扑克牌上。"我要是再给那些穿着长袍、说教的自大狂提供一分钱，我就去死。随你怎么说赌博的爱好，至少这是一个好时光。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TUCO_GENERIC_3"]/text
source: For as long as Tuco's been on your ship you haven't been able to ignore a large belt he wears across his plated shoulder. A series of teeth or other sorts of similar organs from all sorts of species, primarily Rockmen, are stitched into the belt's fabric. Eventually, you work up the courage to ask Tuco about it. "Oh, this? This is my friendship belt! In it I have stitched a piece of memorabilia of all the friends I have met in my travels. Look, this one here is from Admiral Ariadne!" Tuco points excitedly at various teeth and lists off an impressive list of names. "Would you like to contribute to it, Captain?"
ko: 투코가 합류한 이래 당신은 그의 단단한 어깨를 가로지르는 큰 벨트에 눈을 뗀 적이 없었습니다. 벨트의 천에는 여러 종족의 이빨이나 중요도 낮은 장기가 기워져 있는데, 대부분 락맨의 것이었습니다. 결국 당신은 용기를 내 벨트에 대해 투코에게 물어봤습니다. "아, 이것 말이오? 내 우정 벨트라오! 내 여정에서 만난 모든 친구들을 기억하기 위해 기념품을 하나씩 받아 꿰맨 것이라오. 여기! 아리아드네 제독에게서 받은 것도 있구려!" 투코는 열성으로 여러 치아를 가리키며 화려한 인맥을 자랑합니다. "혹시 함장도 이 벨트에 기여하지 않겠소?"
zh_hans: 只要图科在你的船上，你就无法忽视他穿在镀金肩膀上的一条大皮带。一系列来自各种物种的牙齿或其他类似的器官，主要是岩石族，被缝在腰带的织物上。最终，你鼓起勇气向图科询问。"哦，这个？这是我的友谊腰带！我在上面缝制了一块我在旅行中遇到的所有朋友的纪念品。看，这里的这个是阿里阿德涅上将的！"图科兴奋地指着各种牙齿，列出了一个令人印象深刻的名单。"你愿意为它做贡献吗，舰长？"

source: Give Tuco one of your teeth.
ko: 투코에게 이빨 하나를 준다.
zh_hans: 把你的一颗牙齿给图科。

source: Awkwardly, you do your best to pry one of your less useful teeth from your mouth, and eventually resort to using the classic string and door trick. Painful as it is, Tuco is immensely grateful and immediately leaves to begin working on stitching in your tooth.
ko: 당신은 곤란한 기색을 보이며 되도록 쓸모없는 치아 하나를 뽑아내려 했고, 결국 이에 실을 묶어 문손잡이에 달고 뽑는 고전적인 방법을 썼습니다. 고통스러웠지만 투코는 당신에게 매우 고마워했고 곧바로 당신의 치아를 벨트에 꿰매러 떠났습니다.
zh_hans: 尴尬的是，你尽力从嘴里撬出你的一颗不太有用的牙齿，最终还是采用了经典的绳子和门的技巧。虽然很痛苦，但图科非常感激，并立即开始为你的牙齿进行缝纫工作。

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: Weirded out by the offer, you do your best to politely decline. Tuco is clearly disappointed but doesn't seem to be too offended.
ko: 투코의 제안에 당황한 당신은 최선을 다해 정중히 거절했습니다. 투코는 확실히 실망한 듯 하나 크게 기분이 상한 것 같지는 않습니다.
zh_hans: 你对这个提议感到奇怪，于是尽力礼貌地拒绝。图科显然很失望，但似乎也不怎么样。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TUCO_GENERIC_4"]/text
source: You hear a knock on the door to the cockpit and open it to find Tuco, who asks to enter. "Hello... captain..." Tuco runs his hands down his face, struggling to get his words out under a drunken stupor. "Can... I... uhm... the database? Fed. Database. See it... can I? Please?"
ko: 누군가 조종실 문을 두드리는 소리가 나서 열어보니 투코가 자기를 들여보내달라고 합니다. "안녕하시오... 선장..." 투코는 손으로 얼굴을 가리고 있고, 만취해서 말을 꺼내지 못하고 있습니다. "내가.. 그... 어... 데이터베이스으... 되겠쏘? 연방... 데이터베이쓰... 보게... 해주게쏘? 부탁드리오."
zh_hans: 你听到驾驶舱的敲门声，打开门发现是图科，他要求进入。"你好......舰长......"图科用手摸着脸，在醉意朦胧下艰难地说出话来。"能不能......我......呃......数据库？我...呃...数据库？联邦数据库。看看......我可以吗？求你了？"

source: Give him access to the database.
ko: 데이터베이스 접근 권한을 준다.
zh_hans: 给他查看数据库的权限。

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_TUCO_GENERIC_4_ACCEPT"]/text
source: Tuco nods excessively and mumbles what you think is him saying thanks. He awkwardly sits himself in the chair next to you and pulls up the database with your help, and scrolls down to the T-section. He pulls up various articles regarding himself and scans the information. "I can't... ugh... my head hurts. I can't... this... reading. I will... AGH-" Tuco grabs his head. "Headache. I will read this... later. Goodnight." Tuco gets up and stumbles his way out the door and back to his quarters.
ko: 투코는 과하게 머리를 끄덕이며 중얼거렸습니다. 아마 감사하다는 말일 겁니다. 그는 힘겹게 당신 옆에 놓인 의자에 앉고, 당신의 도움을 받아 데이터베이스에 접속해 'T' 구간까지 내려갔습니다. 그는 그와 관련된 여러 항목을 띄워 정보를 스캔했습니다. "난... 으윽... 머리가 아프오. 일글 수... 업소... 난... 아악-" 투코가 머리를 싸맵니다. "두통... 나중에... 일겠소. 그럼 안녕히." 투코는 비틀거리며 조종실을 나가 자신의 선실로 돌아갔습니다.
zh_hans: 图科过度地点头，并喃喃自语，你认为他是在说谢谢。他尴尬地坐在你旁边的椅子上，在你的帮助下调出了数据库，并向下滚动到T部分。他调出了关于他自己的各种文章，并查看了这些信息。"我不能......唉......我的头很痛。我不能......这个......阅读。我将..."图科抓住他的头。"头疼。我待会再读这个......晚安。"图科起身，跌跌撞撞地走出门，回到他的宿舍。

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_TUCO_GENERIC_4_REFUSE"]/text
source: "Blagh... what a load of... crap..." Tuco fumbles to imitate throttling himself, or perhaps you, then turns and stumbles out the door. You ignore his aggression and hope it'll go away once the hangover has passed.
ko: "참 내... 이게 무언... 개소리란 마리오..." 투코는 손을 더듬거리며 목을 조르는 시늉을 했고, 이내 당신에게 등을 돌려 비틀거리며 나갔습니다. 숙취가 해소되면 저런 공격성도 사라지길 바랍시다.
zh_hans: "该死的......什么......废话......"图科模仿扼杀自己，或者是你，然后转身跌跌撞撞地走出门。你无视他的攻击性，并希望宿醉过去，它就会消失。

source: Ask him why he needs it.
ko: 왜 보고 싶은지 물어본다.
zh_hans: 问他为什么需要它。

source: "I want... AGH-" Tuco stumbles over, slamming against the wall. "Stupid... migraines..." Tuco rubs at his cranium, trying to restore his train of thought. "I want... to read what they've written about... me...?" You notice the uncertainty at the end of his statement.
ko: "나는.... 아악-" 투코가 갑자기 넘어지며 벽에 부딪혔습니다. "비러머글... 두통...." 투코는 자기 머리를 만지작거리며 무슨 생각을 하고 있었는지 다시 떠올리려 노력합니다. "나는... 그들이 나에 대해 무슨 이야기를 했는지 보고... 싶소..?" 당신은 투코가 흩트린 말끝에서 그가 반신반의하고 있음을 알아챕니다.
zh_hans: "我想......"图科跌跌撞撞地走过来，撞到了墙上。"愚蠢的......偏头痛......"图科揉着他的头，试图恢复他的思路。"我想......读一读他们写的......我......？"你注意到他陈述的最后的不确定性。

source: Give him access to the database.
ko: 데이터베이스 접근 권한을 준다.
zh_hans: 给他查看数据库的权限。

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TUCO_GENERIC_5"]/text
source: You find Tuco drunk sitting in some odd corner of the ship, curled up in an awkward position with the broken cover to what you think was a ventilation shaft. As you aproach, he begins to shout random things at you but none of them make it through the translator. You decide now isn't the best time to talk and leave.
ko: 술취한 투코가 부서진 환풍구 뚜껑으로 추정되는 물건을 끼고 이상한 자세로 함선 모퉁이에 웅크리고 있었습니다. 가까이 다가가자 그는 이상한 헛소리를 내지르기 시작했는데, 단 한 마디도 번역기가 인식하지 못했습니다. 당신은 투코와 대화하기 썩 좋은 때가 아니라 판단하고 자리를 뜹니다.
zh_hans: 你发现图科醉醺醺地坐在飞船的某个奇怪的角落里，以一种尴尬的姿势蜷缩在你认为是通风井的破盖子上。当你走近时，他开始对你乱喊乱叫，但没有一句能通过翻译器。你决定现在不是谈话的最佳时机，然后离开。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TUCO_NIGHTS_1"]/text
source: You stroll up to Nights, who is as always holding a drink in his hand, but smiling wider than normal. In his own words, he claims to have become much more "bearable" since he got a drinking buddy. You wonder who he's referring to until Tuco walks into the room, also holding a bottle, and toasts to Nights.
ko: 나이트는 언제나처럼 술병을 들고 있지만, 평소보다 더 활짝 웃고 있습니다. 그의 말에 따르면 술친구가 생긴 이후로 훨씬 더 '견디기 쉬워졌다'고 하네요. 술친구가 누구인지 궁금해하고 있었는데, 투코가 술병을 들고 들어와 나이트와 건배했습니다. 답이 나왔군요.
zh_hans: 你走到"七夜"面前，他一如既往地手里拿着酒，但笑得比平时更灿烂。用他自己的话说，自从有了酒友，他声称自己变得更"能忍"了。你想知道他指的是谁，直到图科走进房间，也拿着一个瓶子，并向七夜敬酒。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TUCO_NIGHTS_2"]/text
source: Having noticed that both Tuco and Nights have been missing for hours, you go looking for them. Eventually you find both of them passed out in the cargo bay, surrounded by empty beer bottles, and both of them partly undressed. You know you won't be able to wake either of them up any time soon, and set a reminder to check back in an hour.
ko: 당신은 투코와 나이트가 몇 시간 전에 실종된 것을 알고 그들을 찾기 시작했습니다. 그 둘은 화물칸에서 빈 맥주병에 둘러싸인 채 반라로 쓰러져 있었습니다. 당신은 당분간은 둘 다 깨어나지 않으리라는 것을 알고, 한 시간 후에 다시 오고자 함교로 돌아갔습니다.
zh_hans: 注意到图科和七夜已经失踪了几个小时，你去找他们。最终，你发现他们俩都昏倒在货舱里，周围都是空啤酒瓶，而且都有没有穿衣服。你知道你不可能在短时间内叫醒他们中的任何一个，于是设置了一个提醒，在一小时后回来检查。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TUCO_NIGHTS_3"]/text
source: While doing your regular patrol of the ship, you hear two bottles clink and turn to see Tuco and Nights sitting closely together in a closet. Tuco shouts to you, "Captain! Would you like to join us?", clearly not too enthusiastic about it but trying to be polite. Nights scowls but doesn't take back the offer.
ko: 정기 순찰을 하다가 병이 맞부딪히는 소리가 들려 돌아보니 투코와 나이트가 벽장 안에 같이 앉아있습니다. 투코가 외칩니다. "선장! 우리와 함께하겠소?" 실제로 함께하고 싶은 건 아닌 듯하지만, 예의상 제안한 것 같습니다. 나이트는 눈살을 찌푸리면서도 투코의 제안을 막아서지 않습니다.
zh_hans: 当你在船上做常规巡视时，你听到两个瓶子碰撞的声音，转身看到图科和七夜紧紧地坐在一个衣柜里。图科对你喊道："舰长！你想加入我们吗？"，显然对这个问题不太热心，但表现得很有礼貌。七夜皱着眉头，但并没有收回提议。

source: Join them.
ko: 같이 어울린다.
zh_hans: 加入他们。

source: You shrug and take a seat across from the two. Tuco pours you a shot and you all toast together and take a drink. The three of you make idle, rather awkward conversation until you eventually decide you've had enough and leave.
ko: 당신은 어깨를 으쓱하고 두 사람 맞은편에 앉았습니다. 그러고 투코에게 잔을 받아 함께 건배하고 술을 마시며 한가하게 다소 어색한 대화를 나누다가, 충분히 마셨다 생각될 때쯤 자리를 떴습니다.
zh_hans: 你耸耸肩，在两人对面坐了下来。图科给你倒了一杯，你们一起干杯，喝了一杯。你们三个人闲聊着，相当尴尬，直到你们最终决定你们已经喝得够多了，然后离开。

source: Decline.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: You decline the offer and briefly consider admnonishing them. Instead you decide to let them be and caution them not to drink too much.
ko: 당신은 투코의 제안을 거절하고 잠시 그들을 꾸짖을까 고민했지만, 끝내 그들을 내버려 두기로 하고 너무 많이 마시지 말라고만 경고합니다.
zh_hans: 你拒绝了这个提议，并考虑简短地告诫他们。相反，你决定随他们去，并告诫他们不要喝太多。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TUCO_ARIADNE_1"]/text
source: Several of the crew are sitting together in the kitchen eating when Ariadne walks in. As soon as she enters, Tuco bows and slides a chair out for her. "My princess, please, would you have a seat?" He snickers and Ariadne scowls. "You call me a princess again and I'll pop your damn head off. We've known each other for years and you know damn well I ain't royalty." You expect some kind of standoff, but instead she smiles and sits down. "I will, however, kindly accept the seat."
ko: 여러 선원이 함께 앉아 식사하는 와중에 아리아드네가 부엌으로 들어옵니다. 그녀가 들어서자마자 투코는 고개를 숙이고 그녀를 위해 의자를 빼줍니다. "공주님, 앉으시겠소?" 투코는 킥킥대며 웃었고, 아리아드네는 눈살을 찌푸립니다. "나를 다시 한번만 더 공주라고 부르면 머리통을 터뜨려버릴 것이오. 나랑 몇 년 동안 알고 지냈으니 내가 왕족이 아니라는 걸 잘 알고 있을 텐데." 당신은 사소한 다툼이 일어날 줄 알았는데, 그녀는 오히려 미소를 지으며 자리에 앉았습니다. "하지만 의자 빼준 건 고맙소."
zh_hans: 几个船员正坐在一起在厨房里吃饭，阿里阿德涅走了进来。她一进来，图科就鞠了一躬，为她滑出一把椅子。"我的公主，请你坐下好吗？"他冷笑一声，阿里阿德涅皱起眉头。"你再叫我公主，我就把你那该死的脑袋打下来。我们相识多年，你很清楚我不是皇室成员。"你以为会出现某种对峙，但她却微笑着坐下。"不过，我会很好地接受这个座位。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TUCO_ARIADNE_2"]/text
source: Ariadne appears to be assembling some sort of explosive device in her room, while Tuco stands by holding a toolkit. You warn Ariadne against doing such dangerous things in the crew quarters, but she dismisses you. "The last time you told me that, you said I needed 'supervision' in case something went wrong. Now I have supervision." She points to Tuco who waves with his free hand. "If something goes wrong, it's my room that'll be blown up anyways. Assuming I survive the blast, I can sleep on the floor if it comes to that."
ko: 아리아드네가 그녀의 선실에서 공구 상자를 든 투코를 옆에 끼고 일종의 폭발 장치를 조립하고 있는 것 같습니다. 당신은 아리아드네에게 선원들의 숙소에서 그런 위험한 일을 하지 말라고 경고했지만, 그녀는 당신을 무시합니다. "지난번에 당신이 그 말을 했을 때, 당신은 문제가 생길 경우를 대비해 '감독'이 필요하다고 얘기했소. 이제 나에겐 감독이 있소." 그녀는 자유로운 손을 흔드는 투코를 가리킵니다. "어차피 일이 잘못돼도 폭파되는 건 내 선실이오. 내가 폭발에서 살아남는다면, 바닥에서 자면 되는 것이오."
zh_hans: 阿里阿德涅似乎正在她的房间里组装某种爆炸装置，而图科则拿着一个工具包站在一旁。你警告阿里阿德涅不要在船员宿舍里做这种危险的事情，但她拒绝了你。"上次你告诉我，你说我需要'监督'，以防出错。现在我有监督了。"她指着图科，图科用空闲的手挥了挥。"如果出了问题，反正是我的房间会被炸毁。假设我在爆炸中幸存下来，我可以睡在地板上。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_TUCO_GUNTPUT_1"]/text
source: Whilst in the middle of recovering from a hangover, Tuco has planted himself in a booth in the ship's kitchen with the lights turned off. You notice a large pot with some liquid brewing and moments later Guntput barges in, carrying several weird herbs. He dumps them into the pot and stirs it. "GOD DAMN IT YOU BLOODY LIZARD, KEEP IT DOWN! I HAVE A HEADACHE!" Guntput says nothing, instead pooring some of the liquid into a bowl and dashing over to the irate Rockman. "You. Drink Guntput's liquid. Now." Tuco pushes him aside. "I don't want your damn liquid, I have a hangover. Go away!" However, Guntput insists. "No. Drink." He scrambles onto the table and begins to force the liquid down Tuco's throat. You think things are about to get violent, but Tuco gives up and downs the bowl. "Good. This will help headache. You will thank Guntput later. You must stop drinking so much." Guntput leaps off the table and scurries away before Tuco can respond.
ko: 투코는 숙취에서 회복하던 도중 부엌에 있는 칸막이 칸에 불을 끈 채로 들어갔습니다. 칸막이 옆에 있는 큰 냄비에선 어떤 액체가 끓고 있었는데, 잠시 후 컨트풋이 몇 가지 요상한 허브를 가지고 불쑥 나타났습니다. 그는 허브를 냄비에 넣고 젓기 시작합니다. "빌어먹을 쪼만한 도마뱀아! 그만해! 머리가 아파!" 건트풋은 아무 말도 하지 않고 액체를 그릇에 조금 담아 화난 투코에게 달려갑니다. "너. 건트풋의 약을 마셔라. 지금 바로." 투코가 그를 옆으로 밀어냅니다. "네 망할 약 같은 건 필요 없어. 술 때문에 머리가 아프다고. 꺼져!" 건트풋은 꿋꿋이 주장합니다. "안 된다. 마셔라." 그는 테이블 위로 기어 올라가 액체를 투코의 목구멍으로 밀어 넣기 시작합니다. 당신은 폭력이 발생할까 걱정했지만, 투코는 포기하고 액체를 들이켰습니다. "좋아. 두통에 도움이 될 거다. 나중에 건트풋에게 감사할 거다. 술을 너무 많이 마시지 마라." 건트풋은 투코가 대답하기도 전에 테이블에서 뛰어내려 허둥지둥 도망갑니다.
zh_hans: 在从宿醉中恢复的过程中，图科把自己安置在船上厨房的一个小房间里，并关了灯。你注意到一个大锅，里面有一些液体正在酝酿，过了一会儿，冈特普特带着几个奇怪的草药闯了进来。他把它们倒进锅里，搅拌起来。"该死的，你这只该死的蜥蜴，安静下来！我头疼！"他说。"冈特普特什么也没说，而是把一些液体倒进一个碗里，冲向愤怒的岩石族。"你。喝下冈特普特的液体。现在。" 图科把他推到一边。"我不想要你那该死的液体，我有宿醉。然而，冈特普特坚持。"不，喝。"他爬到桌子上，开始把液体强行灌进图科的喉咙。你认为事情会变得很激烈，但图科放弃了，并放下了碗。"好。这将有助于缓解头痛。你以后会感谢冈特普特的。你必须停止喝这么多酒。"冈特普特从桌子上跳下来，在图科反应过来之前就跑开了。

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_ARIADNE_NOTHING"]/text
source: Ariadne is tinkering with some explosives on her workbench, and ignores you as you enter the room. You try to speak to her but are cut off: "Go away. If you distract me I might blow us all to hell. Go bother someone else right now."
ko: 아리아드네는 당신이 방에 들어와도 아랑곳하지 않고 작업대에서 폭발물을 만지고 있습니다. 말을 걸려고 하자 그녀가 말을 끊습니다. "저리 가시오. 지금 방해받으면 우리 둘 다 터져 죽을지도 모르오. 당장 다른 사람을 괴롭히러 가시오."
zh_hans: 阿里阿德涅正在她的工作台上摆弄一些炸药，当你进入房间时，她没有理会你。你试图和她说话，但被打断了："走开。如果你让我分心，我可能会把我们都炸到地狱。现在去打扰别人吧。"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_ARIADNE_GENERIC_1"]/text
source: "Statistically speaking, in the Multiverse there must be at least one reality in which the Elders have already been defeated. In fact, if I understand the science behind it, I believe there would in fact be infinite. Some people in my homeland would find it wise to tell me I should be satisfied with this. But that is utter nonsense. Just because a million, or a billion, or a trillion, or a blaze knows how many people have a better life doesn't mean I can't aspire to make the lives better for the people I know!" Despite the resoluteness of this statement, you feel an air of open-endedness to Ariadne's statement, as if she's expecting your opinion as well.
ko: "통계적으로 생각하면, 멀티버스에는 장로들이 이미 패배한 현실이 적어도 하나는 있을 것이오. 내가 그 이면에 담긴 과학적 원리를 이해하지는 못하지만, 사실 아마 그런 현실은 무한히 많겠지. 고향의 몇몇 사람들은 나를 보고 이 사실에 만족하는 게 현명하다더군. 하지만 그건 순전히 헛소리외다. 더 나은 삶을 사는 사람들이 백만, 십억, 천조가 있다고 해도, 아니면 그보다 더 많은 사람을 불길이 알고 있다고 해도, 내 사람들이 더 나은 삶을 꿈꾸지 못하는 것은 아니오!" 아리아드네는 굉장히 단호한 진술을 했음에도 아직 끝이 나지 않았다는 듯한 분위기를 풍깁니다. 마치 당신도 의견을 말하라는 것 같네요.
zh_hans: "从统计学上讲，在多元宇宙中，至少有一个宇宙中的长老已经被打败了。事实上，如果我理解它背后的科学，我相信事实上会有无限个。在我的故乡，有些人会告诉我对此感到满意是明智的。但这完全是一派胡言。仅仅因为一百万，或十亿，或一万亿，或知道有多少人有更好的生活，并不意味着我不能渴望让我认识的人生活得更好！"尽管这句话很坚决，但你感到阿里阿德涅的发言有一种开放性的气息，似乎她也在期待着你的意见。

source: Of course.
ko: 물론입니다.
zh_hans: 当然了。

source: Ariadne seems content with your response. "Good. We are on the same page. As we should be, considering the aim of your mission. Let us both just hope we can make a change after all." Ariadne gets up, nods to you, and walks away.
ko: 아리아드네는 당신의 대답에 만족하는 것 같습니다. "좋소. 우리는 같은 생각을 가지고 있군. 당신이 가진 임무의 목적을 고려하면 당연한 일이겠지. 최후에는 우리 둘 다 변화를 만들 수 있기를 바랍시다." 아리아드네는 일어서서 당신에게 고개를 끄덕이고는 자리를 뜹니다.
zh_hans: 阿里阿德涅似乎对你的回答很满意。"好。我们的想法是一致的。考虑到你任务的目的，我们应该如此。让我们都希望我们毕竟能做出改变。"阿里阿德涅起身，向你点头，然后走开。

source: Those people might be right.
ko: 고향 사람들이 옳습니다.
zh_hans: 这些人可能是对的。

source: "What? So you mean to suggest then I should just sit idly and allow millions of my fellow Rockmen and women to suffer at the hands of tyrants? Your logic is nonsense and it is clear to me you speak from instinct rather than intellect. Your very mission in which I have promised to help consists of taking direct action to better the lives of many despite the infinite multitudes of the Multiverse." Ariadne grumbles and walks away, although noticeably lacking a bit of her usual arrogant confidence.
ko: "뭣이라? 그럼 내가 그냥 가만히 앉아서 수백만 명의 동료 락맨이 폭군들의 손에 고통받는 걸 지켜보기만 해야 한다는 말이오? 정말 말도 안 되는 논리로구려. 당신은 지성보다 본능을 따라 말하는 게 분명하오. 내가 돕기로 한 당신의 현 임무는 멀티버스의 무한성에도 불구하고 많은 사람의 삶을 개선하기 위해 직접적인 행동을 취하는 것이지 않소." 아리아드네는 풀이 죽은 채 투덜거리며 자리를 뜹니다.
zh_hans: "什么？那么你的意思是说，我应该坐视不管，让我数以百万计的岩石族同胞在暴君的手中受苦？你的逻辑是无稽之谈，很明显，你说的是本能，而不是智力。你的任务是采取直接行动来改善许多人的生活，尽管多元宇宙有无穷无尽的人。"阿里阿德涅咕哝着走开了，虽然明显缺乏一点她一贯的傲慢自信。

source: Say nothing.
ko: 말하지 않는다.
zh_hans: 什么也不说。

source: You say nothing and instead nod along passively. Ariadne grumbles and walks away lacking a bit of her usual arrogant confidence.
ko: 당신은 기계적으로 고개만 끄덕이고 아무 말도 하지 않습니다. 아리아드네는 풀이 죽은 채 자리를 뜹니다.
zh_hans: 你什么也没说，而是被动地点头。阿里阿德涅哼了一声，走开了，缺乏一点她一贯的傲慢自信。
